[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
[찬송가]
[찬송가-계속]
(길영) 진짜 절차 무시하고 겨우 알아냈어
육광 아저씨 마지막 통화한 곳이
계양진 호정마을 근처야
오늘은 강론은 특별히
성경 구절 하나를 인용해보겠습니다
(양 신부) 제가 새벽놀에 날개를 달아
바다 맨 끝에 자리 잡는다 해도
(최윤) 시편 139구절
(양 신부) 거기에서도 당신 손이
(최윤) 거기에서도 당신 손이
- (양 신부) 저를 이끄시고
- (최윤) 저를 이끄시고
- (양 신부) 당신의 오른손이
- (최윤) 당신의 오른손이
- (양 신부) 저를 붙잡으십니다
- (최윤) 저를 붙잡으십니다
어둠이 나를 뒤덮고
- (양 신부) 내 주위의
- (최윤) 내 주위의...
- (최윤) 빛이
- (양 신부) 어둠이
밤이 되었으면
또 밤이 되었으면
암흑인 듯 광명인 듯
(양 신부) 암흑인 듯 광명인 듯
(최윤) 어둠도 주님께는 어둡지 않고
어둠도 당신과 나에게는 어둡고
또 어두운 밤이
밤도 낮처럼 빛납니다
낮을 삼킵니다
[어둡고 무거운 음악]
보라, 하느님의 어린 양은
세상에 죄를 없애시는 분이시니
이 성찬에 초대받은 이는 복되도다
(다 함께) 주님, 제 안에 주님을 모시기에
합당치 않사오나 한 말씀만 하소서
제 영혼이 곧 나으리이다
(양 신부) 그리스도의 몸
아멘
그리스도의 몸
(남자1) 아멘
(양 신부) 그리스도의 몸
(여자1) 아멘
(남자2) 아멘
[사람들 웅성거리는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리-계속]
이거 그냥 물이지 않습니까?
포도주가 아니고
아까 그 시편은 도대체 뭡니까?
성체는 왜 안 드세요?
어떻게 당신이 박일도냐고
박일도!
(신부1) 그게 무슨 짓이냐
신성한 미사 의식을 방해하다니
(최윤) 그건...
검은 미사였습니다
(신부1) 검은 미사라니
양 신부가 악령에 씌었습니다
박일도라는 악령에게요
(신부1) 어허!
이게 무슨 소리야?
그 성경을 봐주십시오
양 신부의 성경입니다
그것도 증거입니다
이런, 씨...
이런 짓을
(양 신부) 난 모르는 일입니다
마태오
이거 네가 한 짓이냐?
도대체 왜 이런 짓을 한 거지?
너도 한 신부처럼
정신에 문제가 있는 거 아니냐?
정신 문제라니요
마태오 신부가 한 신부 죽음 후에
구마 활동에 지나치게 집착했습니다
병들었어요
악마에 집착해서
오히려 정신이 당한 겁니다
악마에게 당한 건 당신이야
보세요
미친 겁니다
정신과 육체가 먹힌 겁니다
마태오
그렇게 집착하고 광적으로 매달리면
(양 신부) 한 신부처럼
네가 옛날에 한 것처럼
또 자살 기도를 하게 된다
- (신부2) 자살이라니요
- (신부3) 자살이라니요
(신부4) 신부가 자살이라니
거룩한 십자가, 우리의 빛이 되소서
마귀가 우리를 지배하지 못하게 하소서
뭐 하는 거야!
뭐 하는 짓이야!
제 말을 믿어주십시오, 제 말을!
(신부1) 미쳤구나
미쳤어!
마태오
징계받을 줄 알아
저자는!
[최윤 신음]
마태오!
[최윤 고통스러운 신음]
박일도...
(화평) 어르신
뭐 좀 여쭐게요
이런 사람 본 적 있으세요?
그런 사람 본 적 없어요
감사합니다
형, 어디냐고
화평아, 야, 야
박일도가
박일도가 누군지 알았어, 알았다고
무슨 소리야, 그게?
박일도는 바로...
켁!
[육광 신음]
여보세요?
여보세요, 육광이 형
(화평) 계양진 경찰서에서 안 도와줘요
사고 난 게 확실해요
박일도
아니 양 신부한테 당한 거예요
내가 한번 알아볼게
알아보고 다시 연락줄게
[통화 연결음]
(길영) 안녕하세요? 서장님
(관재) 갑자기 무슨 일이냐
저
그쪽 계양진에서 육광이라는 사람이
행방불명이 됐어요
(길영) 혹시 실종 조사 좀
부탁드릴 수 있을까 해서요
강력 사건과 관련이라도 있다는 거냐?
확실하진 않지만 가능성 있어요
(관재) 가능성?
하, 또 시작이야?
지난번에도 그러더니
네 관할 지역도 아닌데
없는 사건 만드는 거냐?
송현주 사건 때도
단순 가출이라고 하셨잖아요
(길영) 근데 타살 시체로 발견됐고요
(관재) 선배 딸이라고 그간 봐줬더니, 아주
나한테 그딴 일로 연락하지 마!
[길영 한숨]
너 어디 가게?
아, 뭐 좀 알아볼 게 있어서요
(봉상) 안 돼
이거 백선산 사건 정리 누가 해
그거 내가 돌아와서 다 할게요
(길영) 밤새워서라도
진짜?
그럼 나 퇴근해도 돼?
(길영) 네, 언니랑 좋은 시간 보내요
(봉상) 어, 잘 갔다 와, 잘 갔다 와
흐, 이거 네 자리에 놓는다
(남자3) 박홍주 의원님께
감사패를 전달합니다
(수녀) 축하드려요
고맙습니다
의원님, 축하드려요
그래, 고마워
(홍주) 학교는 어쩌고 왔어?
(학생) 조퇴하고 왔어요
(홍주) 한 장 찍으시죠, 수녀님
- (기자1) 의원님 여기 봐 주세요
- (기자2) 여기요
(기자1) 저 보세요, 카메라 보세요
(여자2) 의원님
(다 함께) 축하드립니다
(여자3) 의원님, 사진 한 번 찍어주세요
(기자3) 여기도 한번 봐주세요
(홍주) 네
(다 함께) 감사합니다, 축하드립니다
여기 웬일이세요?
양 신부님 좀 만나러 왔어요
아, 오늘 못 오셨는데
몸이 좀 불편하신가 봐요
서장님, 팀장님 잘 지내시죠?
네
말씀 전달 잘 받았습니다
(신자) 박홍주는 물러가라!
박홍주는 물러가라!
나눔의 손을 정치적으로 이용하는
박홍주는!
물러가라!
물러가라, 박홍주는 물러가라!
박홍주는 물러가라!
박홍주는...
놔!
잠깐만요
왜요?
잠깐 이야기 좀 나눌 수 있을까요?
경찰입니다
경찰?
(신자) 아!
박홍주한테 뭐 받아먹은 경찰이구먼
아이고, 참
(길영) 박홍주
잡아넣으려고요
여기는 다 빈집인가 봐요
이런 곳에 사시면
위험하지 않으세요?
어쩔 수 없어요
봉사만 하고 살다 보니까 이렇게 됐어요
(신자) 그렇게 열심히 했는데
하아
그 박홍주 때문에
그러니까
애초에 나눔의 손은
순수 봉사 단체였다니까요
박홍주가 다 더럽혔어요
봉사 온 사람들 데려다가
정치질하는 데 이용했다고요
지난번 선거 때도요?
(신자) 그럼요
나눔의 손 회원 수가 많잖아요
이거 다 선거법 위반이에요
혹시 증거가 될 만한 게 있을까요?
다 있죠
(신자) 박홍주 그거
잡아넣을 수 있는 증거라고요
아니
근데 왜 지금까지 선관위나
경찰에 알리지 않으셨어요?
나눔의 손에 피해가 될까 봐 그랬죠
우리 양 신부님한테도요
(신자) 박홍주는 물러가라!
박홍주는 물러가라!
나눔의 손을 정치적으로 이용하는...
(신자) 박홍주 찾아갈 때마다
다 녹음하거든요
그 여자 옛날부터
갑자기 욱하는 성질 때문에
할 말, 못 할 말 다 하거든요
지금까지 전부 다 녹음하신 거죠?
그럼요
(신자) 안 되면
언론에 다 까발릴 거예요
그리고
이거요
나눔의 손 후원금을 착복한 증거예요
이게 진짜 확실한 증거예요
박홍주 그 여자는
악마예요
마음속에 악마가 있어요, 옛날부터
박홍주와 양 신부는 언제부터 아신 거예요?
(신자) 양 신부님이
막 봉사단체 시작할 때요
계양진에서부터 내가 양 신부님을
얼마나 따라다녔는데
계양진이요?
언제부터요?
(신자) 한
20년 됐나?
그때부터 그 두 사람이
친한 관계였다는 거죠?
친하다고 해야 하나
좀...
이상한 관계예요
(신자) 뭔가
알 수 없는
박홍주가 늘 양 신부님을 따르기는 하는데
확실해?
김신자 집에 온 게 그 형사 맞아?
(보좌관) 네, 확실합니다
(양 신부) 김신자 자매님은
그렇지 않습니다
별일 없을 겁니다
(홍주) 그 형사에게 쓸데없는 말을
할 수도 있잖아요
(양 신부) 안 그럴 겁니다
제가 잘 압니다
열정이 좀 지나치시죠
나눔의 손을 사랑하고, 저를 많이 따릅니다
만나서
좋게 잘 다독여보세요
네
신부님 말씀대로 할게요
연락 드릴게요
[노크 소리]
[양 신부 신음소리]
왜요?
차가 이상합니까?
아니면 어디가...
몸이 안 좋습니다
어디가요?
(양 신부) 구마사제 때의 후유증입니다
평생의 지병이죠
(신부5) 아아...
당분간 쉬고 싶습니다
(양 신부) 병원에 입원해야 할 것 같습니다
그전에
마태오 신부에 대해서
드릴 말씀이 있습니다
(양 신부) 내가 미안하구나
그날 거기 데려가지 말았어야 했어
그 아이의 빙의를 눈치챘다면...
애초에 내가 마무리를 지었어야 했다
네 형에 이어 너까지 이러면
내가 어떻게 살아가겠니
네가 사제가 된 것도 나 때문인데
그런 위험한 일을
네 형이 그런 거 아니야
앞으로 내가 널 돌봐주마
[어린 최윤 울음소리]
(최윤) 강 형사님
만나서 할 얘기가 있어요
(화평) 할아버지
육광이 형 알지?
기운도 너무 세고 큰 강시 무당이라고
할아버지가 싫어했었잖아
할아버지 말고는 나한테
유일하게 가족 같은 사람이거든
처음 만났을 때부터 도와주고
근데 그 형이 안 좋은 일을 당한 것 같아
그렇게 센 사람이
아!
아...
(친척) 어
아직 안 갔구나
(화평) 아, 예
이제 가 보려고요
와?
어디 아프나?
아, 아닙니다
저, 할아버지 잘 좀 부탁드릴게요
그래
[긴장되는 음악]
육광이 형!
(화평) 아, 형 뭐야, 걱정했잖아
뭐 하는 거야
형!
뭐 하는 거야!
(육광) 아아, 아...
아아...
그래서!
사람을 또 해코지하려고!
화평이 건들지 마!
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(길영) 어디야?
[화평 한숨]
육광이 형이 죽은 것 같아요
(길영) 뭐?
시신을 찾았어?
(화평) 아니요
근데 뭔가 느꼈어요, 봤다고요
(길영) 아직 확실하지 않잖아
그쪽 경찰에서도 곧 수사할 거야
일단 상용시로 돌아와, 할 말 있어
(화평) 시신 찾기 전까지 못 가요
(최윤) 최윤이에요
당신 말이 맞았어요
양 신부가 박일도였어요
양 신부에 대해서 뭐 찾은 거 있어?
(최윤) 양 신부의 성경입니다
성경을 훼손하는 건
악마에 빙의된 자들이 하는 짓이에요
미사 때도 성경 구절을
교묘하게 변조했습니다
직접 들었어요
(화평) 그럼 이제 할 일은 딱 하나네
양 신부 잡아야지
육광 아저씨는 어떻게 된 거야?
(최윤) 계양진에서 행방불명된 거
맞습니까?
행방불명이 아니고
(화평) 당한 것 같아, 양 신부한테
도대체 계양진을 왜 간 건지 모르겠어
나 때문입니다
뭐?
내가 윤화평 씨를 의심한다고 했어요
(최윤) 그 집에 뭐가 있다고
내 말 듣고...
뭔가 알아내려고 간 것 같아요
내 잘못입니다
(길영) 그만해
최윤 잘못 아닌 거 알잖아, 그만해
어디 가!
(화평) 성당이요, 양 신부 잡아야죠
늦었어
양 신부 이미 그만두고 사라졌어
(신부6) 교구의 허락 없이
구마예식을 한 적이 있습니까?
네
그렇습니다
(신부6) 단독으로 구마예식을 하고
무속인을 참석시켰다는 것도 사실입니까?
그건 아닙니다
윤화평 씨는 정식 무속...
그것 말고도
(신부6) 정상인을 부마자로 오해하고
구마예식 중 사람이 다치고
게다가 신성한 미사를 방해하고!
양 신부가
그렇게 얘기했나요?
(신부6) 네, 아니오 대답만 하세요
말한 것들을 인정하나요?
네
마태오 신부는
교회법에 따라
정식 징계가 있기 전까지
(신부6) 모든 활동을 중단하고
징계 시설에 머물 것을
결정합니다
(신부7) 화장실 가실 때, 식사 때
그 외에는 이 방을 나갈 수 없습니다
창살 없는 감옥이라고 생각하시면
편하실 것 같네요
이곳의 규칙을 꼭 지켜주십시오
(간호사) 저희 병원에 그런 분 없는데요
알겠습니다
(길영) 양 신부가 가톨릭병원에
입원했다는 말만으론 찾기 힘들어
전국 병원을 다 돌아다닐 수도 없고
이렇게라도 찾아야죠, 방법이 없잖아요
뭐 본 거 없어?
박일도가 본 건
보잖아
특별한 건 없어요
쉽게 보이질 않는 것 같아요
[길영 한숨]
최윤도 당분간 시설에서 못 나올 것 같고
양 신부부터 찾죠
양 신부 찾아도 최윤 없으면
구마예식 못 하잖아
최윤 없이 할 겁니다
너 아직 육광 아저씨 일로 화난 거지?
최윤 잘못 아닌 거 너도 알잖아
다른 사람 몸으로 옮겨가기 전에
빨리 잡아야 해요
가요
(길영) 다른 병원 가게?
나 지금 경찰서 다시
들어가 봐야 할 것 같은데
그래요
나 혼자 찾을게요
안 되면
박홍주한테 알아볼 거예요
[길영 한숨]
너 그 여자한테 접근하지 마
(길영) 너까지 잡혀 들어가면
어쩌려고 그래?
그냥 근처에서 감시만 할 거예요
분명히 박홍주하고 접촉할 테니까
(길영) 퇴근 안 했어요?
아, 해야지, 퇴근해야지, 아씨 몰라
(봉상) 아, 너
너 계속 찾는 전화 오던데
누가요?
김신자, 맞나?
(봉상) 김신자라 그러던데
아우씨, 몰라
[통화 연결음]
안녕하세요, 강길영 형사입니다
전화하셨다고요
(신자) 그게
형사님이랑 얘기하고 생각해 봤는데
박홍주를 고발해야겠어요
이대로 두면
더할 것 같아
이거 누구한테 얘기해야 하죠?
지능팀한테 신고하시면 될 것 같은데
제가 연결해 드릴게요
(신자) 그래요
나 지금 자료 들고 바로 갈게요
네, 기다리고 있겠습니다
[노크 소리]
(신자) 누구세요?
양 신부님이
둘이서 잘 얘기해보라고 하더군요
양 신부님이요?
무슨 얘기요?
(홍주) 뭔가 저에 대한
오해가 있으신 것 같아서요
제 전화도
자꾸 피하시고
그래서
직접 왔습니다
(신자) 저는 할 얘기가 없는데요
우선
제가 나눔의 손을
사적인 용도로 쓴다고
알고 계시는 것 같은데
전혀 그렇지 않습니다
(홍주) 선거를 할 때도
법적인 문제가 없었고요
그쪽만 그렇게 생각하시겠죠
(신자) 기부금은요?
그것도 잡아떼지는 않겠죠?
기부받은 돈을 손댄 적은 없습니다
[신자 코웃음]
참 뻔뻔하시네요
(신자) 결국 거짓말하려고
여기 오신 거예요?
그만 가세요, 네?
- (신자) 뭐예요?
- (홍주) 이런 집에서 사시는 거
너무 위험하잖아요
주변에 사람도 없고
이거
현찰이에요
그동안 나눔의 손에서
봉사해주신 거에 대한 제 작은 보답입니다
추후에 더 준비할 수도 있고요
(신자) 이럴 줄 알았어
말만 국회의원이지, 순 도둑놈들!
내가 당신 비리 다 안다고, 어?
자료도 다 있어!
당장
나가라니까
나가!
그리고
형사 만나면서 그것도 다 생각났어
20년 전
그 사건
[신자 웃음소리]
[긴장되는 효과음]
그날 밤 당신 허겁지겁
양 신부님 찾아왔지?
꼭 무슨 일 저지른 것처럼
[신자 비명]
억...
[신자 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
오지 마요!
(홍주) 거짓말?
도둑놈?
이 개돼지 같은 게!
벌레 같은 게!
[홍주 비명]
[홍주 거친 숨소리]
(양 신부) 이러긴 싫었어요
근데 당신 손자가 날 자꾸 쫓아다녀
어떻게 했으면 좋겠어요?
어떻게 해야 할까요
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 진동음]
네
(봉상) 뭐 해? 다 끝났잖아
퇴근해야지
제보자가 온다고 연락을 했는데
전화를 안 받아서요
내일 오겠지
뭐 제보자가 그러는 게
하루 이틀이야, 씨...
(봉상) 아, 몰라
(길영) 하, 아무래도 안 되겠어요
(봉상) 젊은이!
청춘 잠깐이야
놀 때 놀아야 돼, 늙어지면 못 놀아
늙어지면 못 노나니
선배
왜 또, 왜?
운전 좀...
내가 네 운짠이야?
내일 점심 쌀국수
오케이, 오케이, 쌀국수
(봉상) 어디로 모실깝쇼
[문 열리는 소리]
(홍주) 오셨어요
신부님 말대로
좋게 해결하려고 했는데
저 개돼지 같은 게
나보고 도둑놈이라잖아요!
내가 도둑놈이에요?
내가 도둑놈이냐고!
내가 도둑놈이냐고요!
흐어
[홍주 거친 숨소리]
(양 신부) 큰일 하실 분이
이러면 어쩝니까?
20년 전에도 그렇고
조심하라고 몇 번을 말했습니다
그만 가보세요
뒷정리는 내가 할 테니
(길영) 아, 진짜 무슨 일 있나?
어디야?
(길영) 어, 이 집이에요, 선배
- (봉상) 이 집?
- (길영) 예
계세요?
아무도 안 계세요?
(봉상) 빨리 나가자, 별거 없잖아
아니야, 좀 이상한 것 같아요
(길영) 저번에 왔을 때 집이 이렇게
정리가 안 돼 있었는데
뭔가 좀 수상해요
여기는 다 빈집인가 봐요
봉사만 하고 살다 보니까 이렇게 됐어요
(봉상) 대청소라도 했나 보지
우리 이거 무단 침입이야
야, 깡
뭐 해?
쓰레기는 또 왜?
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[삽질하는 소리]
[신자 기침소리]
[신자 기침 소리-계속]
[신자 고통스러운 신음]
(신자) 도와주세요
박홍주...
신부님
저, 저 좀 도와주세요...
당연히 도와드리죠
(양 신부) 이 고통에서 구원해드릴게요
(신자) 신부님...
오늘 생각과 말과 행위로 지은 죄와
의무를 소홀히 한 죄를 자세히 살피고
(양 신부) 그중에 버릇이 된 죄를
깨닫게 하소서
[휴대전화 진동음]
(홍주) 어떻게 됐죠?
(양 신부) 김신자 씨 집 앞에
지금 경찰들이 와 있습니다
네?
그럼...
(양 신부) 걱정 마세요
벌써 처리했으니까
그래도 만약의 경우를 대비해야겠습니다
의원님이 김신자 집에 간 걸
아는 사람이 있습니까?
운전기사 말곤
없어요
(양 신부) 그 친구
내가 있는 곳으로 보내세요
[긴박한 음악]
[운전기사 놀라는 신음]
어어...
박 의원님이 가보라고 했는데
무슨 일입니까?
[긴장되는 음악]
[운전기사 거친 숨소리]
악, 악...
아악
[운전기사 신음]
당신
박홍주 부하지?
(양 신부) 윤화평 씨
여긴 웬일입니까?
내가
20년 동안
하루도 안 빠지고
널 찾으면 어떻게 할까 생각했어
어떻게 죽여버릴까
(화평) 도대체 왜
왜 우리 가족이야
왜 최윤과 강 형사 가족까지
무슨 소리입니까?
으!
왜, 왜!
도대체 왜!
[칼로 찌르는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(남자4) 두 번째로 우릴 만나면
칼에 찔린 자국이 온몸에 드러나고
영혼이 썩고 살이 썩고
피가 썩을 것이다
[음산한 음악]
세 번째로 우릴 만나면
그땐 반드시 죽어
하지 마
[칼로 찌르는 소리]
하지 마!
으하하하하하하!
하하하하하!
하지 마!
으악, 악!
[최윤 거친 숨소리]
[최윤 거친 숨소리-계속]
[긴장되는 효과음]
(봉상) 어, 뭐 좀 찾았어?
아니요, 재개발 지역이라
목격자도 CCTV도 없어요
아, 이거 범인 잡아내기 힘들겠는데
아, 골치 아파, 씨
(봉상) 길영아, 넌 아까부터
뭘 그렇게 찾아?
(길영) 서류 봉투요
제보할 중요한 증거라고 했거든요
봉투?
이상하네
혹시 박홍주가
뭐, 박홍주?
(신자) 그날 밤 당신 허겁지겁
양 신부님 찾아왔지?
꼭 무슨 일 저지른 것처럼...
아악!
어, 어, 어, 오지 마요!
(홍주) 거짓말?
도둑놈?
이 개돼지 같은 게!
벌레 같은 게!
아아아악!
(홍주) 김신자를 죽인 것 같아요
빨리 와주세요
몇 번을 들어도 살해당한 상황이에요
(길영) 박홍주가 범인이고요
당장 수사해야 해요
(팀장) 야, 아니야
이, 이거 못 해
현, 현직 국회의원이야
국회의원이면 뭐요?
사람을 죽였어요
(팀장) 아, 증거가 없잖아
사체도 없어
체포도 못 하고 소환 조사도 힘들어
너 만약에 이 여자 죽인 거
아니면 어떡할래?
아니, 방금 들었잖아요
(길영) 사람 죽였다고
정확하게 말하고 있잖아요
이거 박홍주 맞아? 확실해?
이거 목소리 맞아?
네?
(팀장) 저기...
일단 사체부터 찾아
너 현장에 나갔던 놈들 입단속 철저히 시켜
이거 언론에 풀리면 우린 다 죽어!
(봉상) 예
[길영 한숨]
야
(봉상) 길영아
길영아, 잠깐만
야, 깡!
길영아!
야!
야, 너 어디 가게, 어?
문 좀 열어봐, 어?
- (봉상) 너 어디 가?
- (길영) 박홍주 만나러요
(봉상) 미쳤어, 이 새끼야!
빨리 안 내려?
나, 나 진짜 화낸다
박홍주 증거, 나한테 남기려고 그랬다고요
그거 알고 죽인 거라고요
이번이 두 번째예요
20년 전에도 여고생 죽이고
멀쩡히 그냥 넘어갔다고요
이번엔 그냥 못 넘어가요
내가 그냥 못 넘어가
야, 너 내려, 내려, 안 돼
(봉상) 안 돼, 너 가도 안 돼
너 증거도 없잖아
그걸로 안 돼
길영아, 너, 너 알지?
너 알잖아!
우리 사체부터 찾자
응?
(양 신부) 도대체 나한테
왜 이러는 겁니까?
말하지 마
(화평) 곧 그 몸에서 쫓아줄 테니까
(양 신부) 박일도가 아니라고
몇 번이나 말했습니다
박일도라면 어떻게 그토록 오랫동안
사제로서 살 수 있었겠습니까?
완전 빙의
(화평) 당신이 우리한테 한 얘기
우리 아버지한테 전화한 것도 당신이었고
20년 전에
최윤의 형한테 옮겨간 게 아니야
(양 신부) 빙의가 아닙니다
성경과 십자가에도 반응이 없고
증거가 없습니다
함께 온 당신한테 옮겨간 거였지
(양 신부) 애초에 박일도는
다른 이에게 빙의된 게 아닙니다
잘 생각해 보세요
뭐?
윤화평 씨
(양 신부) 당신은 진짜 당신이 맞나요?
당신 몸속에 박일도가
남아있는 건 아닙니까?
시끄러워
(양 신부) 당신은 악마의 속을 보잖아요
악마의 눈으로 살해 현장을 보지 않습니까?
당신이 박일도가 아니라는 걸
증명할 수 있습니까?
악마는 사람들을 현혹한다고 했지
(화평) 사람 몸에 숨어서
사람인 척
그렇게 가지고 노니까 재밌냐?
넘어갈 것 같아?
[휴대전화 진동음]
예
(길영) 어디야?
왜요?
박홍주가 사람을 또 죽였어
박홍주가요?
근데 시신이 없어
(길영) 누군가한테 도와달라고
전화를 했는데
그게 아무래도...
양 신부군요
(길영) 양 신부를 찾아야 돼
(화평) 지금 나랑 같이 있어요
- (길영) 뭐?
- (화평) 내가 잡아뒀어요
(길영) 지금 거기가 어디인데?
왜 말 안 했어?
설마 이상한 생각하는 거 아니지?
지금 그쪽으로 갈게
아니요, 안 돼요
(화평) 너무 위험해요
어디냐니까!
시신 어디에 뒀어
(양 신부) 무슨 소리입니까?
시신이라니요
박홍주가 죽인 사람
(화평) 네가 숨겼잖아
20년 전에도 네가 도와준 거지?
시신 어디 있는지나 말을 해
길을 잃은 양은
집으로 가겠죠
자기 집에 있겠죠
자, 자기 집?
어
지금 보내는 번호로 위치 추적 좀 해줘
(최윤) 방금 뭐라고 했습니까?
(길영) 윤화평이 양 신부를 잡았대
어떻게요, 어디서요?
(길영) 말하자면 길어
이제 어떻게 해야 하지?
아는 구마사제도 없는데
지금 당장 급해
어디예요?
내가 갈게요
(길영) 너 지금 근신 중이잖아
거기서 나오면...
상관없어요
내가 해야 됩니다
박일도
(최윤) 그놈을 왜 내가 잡아야 하는지
당신도 알잖아요
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
(남자5) 신부님은 언제 오세요?
(남자6) 교구 들렀다 오세요
늦으실 겁니다
(남자5) 그래요?
(서윤) 두 번째로 우릴 만나면
칼에 찔린 상처가 온몸에 드러나고
살이 썩고 피가 썩고
영혼이 썩어갈 것이며
세 번째로 우릴 만나면
그땐 반드시 죽을 거라고
(형사) 네?
철수하지 말라고요?
(길영) 그 집에 김신자의 시신이
있을지도 모르니까
일단 대기해
아, 예
(화평) 박일도는 어떻게 없애야 할까?
해선 안 되는 방법이 하나 있긴 한데
뭔데?
살
죽이라고?
[음악: 드라마 '손 the guest' OST-계속]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
어떻게 전화한 거야?
(최윤) 강 형사님한테 들었어요
지금 산 밑에 있습니다
어디로 가야 됩니까?
일단 작은 산책로에서 만나
[정체불명의 소리]
(형사) 거기, 누구세요?
여기 범죄 현장인데
이제 도착했나 보네요
[기괴한 효과음]
(형사) 어!
어?
혹시...
김신자 씨?
[기괴한 말소리]
(양 신부) 떼끼!
떼끼!
이놈!
왜, 또 사람을 해코지하려고?
화평이는 안 돼!
화평이는 건들지 마!
떼끼!
지금 그 말...
곧 죽어 나갈 판인데 그런 소리를 하더라고
(양 신부) 마지막 숨이 넘어가는데
참 우습잖아, 이거
육광이 형 어떻게 한 거야
동쪽 바다
바다?
(화평) 바다에 던진 거야?
(양 신부) 그러게 잘 지켰어야죠
당신은 늘 한눈을 팔아요
지켜야 할 사람을 못 지키고
봐야 할 사람을 못 보죠
진짜를
진실을 못 봐요, 늘
지금 무슨 소리를 하는 거야, 도대체
[긴장되는 음악]
이제 왔네요
김신자 씨
(화평) 최윤?
(최윤) 네
(양 신부) 한눈팔지 말라고 했을 텐데요
한눈팔지 말라니
무슨 소리야?
안 돼!
[찌르는 소리]
[칼로 찌르는 소리]
(화평) 악!
으윽!
아...
하
(양 신부) 그쪽이 필요합니다
우리의 안내인이 돼 줘야겠습니다
(화평) 손이 온 자가 사람을 죽이려고 해
(길영) 구마예식 할 수 있겠어?
(최윤) 죽을 각오로 할 겁니다
마지막이니까요
(양 신부) 신을 믿는 게 아니었어요
인간은 악마를 이길 수 없습니다
(화평) 저쪽으로 오라는 거야
박일도가 있는 곳